# 2. Workshop

----
**Empfehlungen:**

* ein POSIX kompatiblen Termin (Windows CMD und Windows PowerShell sind nicht! Gitbash in Windows ist dabei brauchbar.)
* der Browser Chrome mit dedizierte Profile für die Entwicklung
----

## 0. Vorbereitung

* Check Git-Zugang
* Check Javac / Java
* Re-check npm / nodejs
* Download Apache Tomcat
* Clone https://GIT_USER@bayes.htwsaar.de/gitblit/r/glossary/online-glossary.git
* Jede Teilnehmer erstellt eigene Branch mit dem GUT_USER


## 1. Front-end Entwicklungsumgebung testen

Überprüfen Sie, dass Sie mit 

```
cp $TOMCAT/
./bin/startup.sh
```

gefolgt von 

```
# in einem anderem Termin
mvn -DskipTests=true clean package ; ./deploy-online-glossary.sh 
```


einen Tomcat Server mit dem Port 8080 auf Ihrem
Rechner starten können. Indem Sie `http://localhost:8080/online-glossary/stab/author/author.html`
in einem Browser öffnen, können Sie den Tomcat Zustand testen. Der Browser soll eine
Login-Seite anzeigen.


Erstellen Sie einen Tomcat-Benutzer in $TOMCAT/conf/tomcat-user.xml mit dem name `fake-author`
und die Role `glossary-author`. Starten Sie den Tomcat neu. 

* Öffnen Sie `http://localhost:8080/online-glossary/stab/author/author.html` erneut im Browser!
* Melden Sie sich mit den oben erstellten Benutzer Daten an!
* Öffnen Sie die Browser-Console! Was wird angezeigt? Ist es plausible?


## 2. Webpack HMR testen

Starten Sie den Webpack Server mit 

```
# in dem integriertem Termin von WebStorm
npm run dev
```

Der Server läuft auf dem Port 1234. 

* Öffnen Sie `http://localhost:1234/author/author.html`! Der Browser soll die Autor-Seite wie oben anzeigen. 
* Ändern Sie die Datei `src/author/author.html` in WebStorm. Halten Sie die HTML-Syntax stetig korrekt! Überprüfen Sie
  ob:
  * Der Webpack Server die Datei erneut kompiliert! (Must-have)
  * Ob der Browser die Datei neu lädt. (Nice-to-have)

## 3. Eine eigene Single-Page-Application erstellen

* Erstellen Sie in `src/` eine Datei `lecture-effort.html` und `lecture-effort.js`.
* Implementieren Sie die Aufgabe 5 in diese Dateien!
  * Erweitern Sie zuerst die Datei `webpack.config.js` so, dass Webpack die neuen Dateien beim Compilierung berücksichtigt.
  * Öffnen Sie `http://localhost:1234/author/lecture-effort.html`. Sie sollen keinen 404-Fehler sehen.
  * Nun implementieren Sie Schritt-für-Schritt die Aufgabe.
* Erweitern Sie die Anwendung, sodass der Benutzer eine übersichtliche Tabelle von der Vorlesungen sieht. Ferner wird der
  gesamten Zeitaufwand bei der Vor- und Nacharbeit für alle Vorlesungen angezeigt.
* Überlegen Sie, wie Sie die Testbarkeit Ihre Webseite `lecture-effort.js` maximieren können!